27.02.2026

## Что сделано
Подумал какие данные игры Async Sorter хранить в БД. 
Чтобы не усложнять заранее, пускай будет только время игры.

Надо ещё выбрать какой сделать второй компонент. Хотелось бы что-то с бэком связанное.
Например с веб сокетами.

Решил посмотреть в [tandem-observer](https://rollingscopes.github.io/rs-tandem-observer/) что пишут про другие команды т.к. видел что кто-то делает морской бой. Идея интересная.   
Думал скормить всю страницу ИИ чтобы он по каждой моманде сказал кратко что они делают. По ссылке ИИ не смогло прочитать. Скопировать HTML тоже не получилось потому что открытой может быть только одна команда за раз. Скопировал их все вручную и ничего толкового не получил в ответ и потратил на это все PRO запросы в Gemini. В итоге сам почитал кратко и понял что просто первый раз повезло наткнутся на краткое описание проекта про морской бой. Это было исключение.   
Почти час пытался найти вдохновение там где его никогда и не было.

Решил искать вдохновение в идее своего небольшого пет-проекта где даже MVP не сделано т.к. курс стал занимать больше времени.

### Идея для второго компонента: AI Exam (ИИ экзамен)
**Версия 1 (MVP):**
- ИИ задаёт вопрос по теме JavaScript. Там же он описывает критерии оценки. Одна попытка ответа на вопрос.  
- Можно пропустить вопрос если он сложный или не хочется отвечать. 
- Вопросы на которые пользователь не захотел отвечать сохраняются до момента сброса лимитов в API.
- Баллы и пропущенные вопросы сохраняются в БД и загружаются при запуске приложения.
- Надеемся что до релиза авторизация будет сделана. Если нет - логин хранится в localStorage. 
- Если до конца дня не был задан вопрос, сервер просыпается и начисляет штраф(например отнимает баллы из БД).
  
**Оценка сроков** (Small-Medium-Large). Задачи отсортированы по очереди выполнения:  
1. `S` - UI: кнопки `skip question`, `generate question`, текст с описанием или инструкцией, поле для ввода сообщения, окно сообщений от ИИ. 
2. `L` - Подключить API + локально поставить Ollama для разработки чтобы не тратить токены
3. `M` - Найти способ безопасно хранить API ключ.
4. `M` - Написать промпт для задавания вопроса
5. `M` - Настройка Schema Mode у ИИ провайдера с полями "вопрос" и "баллы". Чтобы получать типизированный JSON. 
6. `M` - Обработка невалидного JSON ответа на клиенте (или сервере?)
7. `M` - Добавить состояние загрузки на время генерации вопроса и анализа ответа (спиннер).
8. `M` - подключить БД. 
9. `L` - сохранять и загружать из БД баллы и вопросы.
10. `L+` - найти сервер с мгновенным холодным запуском (как Firebase Cloud Function) и настроить Cron Job (запуск скриптов с временным интервалом на сервере).
  
Пример вопроса от ИИ и критериев оценки:  
> In JavaScript, what is the difference between == (loose equality) and === (strict equality)?   
> Specifically, what does the engine do behind the scenes when it encounters == that it doesn't do with ===?
>  
> 100%: You explain the mechanical difference and the concept of "Type Coercion."  
> 50-75%: You know which one to use but aren't quite sure why the other one behaves the way it does.  
> 0-25%: We've got some work to do, but we'll get there!      

**Бэклог (если останется время):**
- Пользователь выбирает тему из списка которые заданы приложением (HTML, CSS, SASS, Git, TS, Utility Types, JS, DOM, Array Methods, OOP, Agile, Data Structures, Algorithms и т.д.).
- Можно получить новый вопрос если текущий слишком сложный. Установлено ограничение на использование этой фичи чтобы не превысить лимит по API. 
- Можно выбрать минимальный порог баллов после который ответ будет принят. Например если поставить 90%, то пока пользователь не ответит на этот балл ИИ будет давать подсказки и вытягивать ответ как очень добрый преподаватель на экзамине, задавать наводящие вопросы. Или после определённого количества попыток ответа всё таки согласится поставить балл ниже минимального порога.
- Можно выбрать язык ИИ
- В БД сохраняются отвеченные вопросы 
- Авторизация
- Навсегда сохранять вопросы которые пользователь пропустил и показывать их через большой промежуток когда про них уже все забудут. Чтобы не генерировать настоящие новые вопросы. 

### Итого:
Код не писал сегодня. Только планирование и разбор функциональности чтобы примерно понимать что и как делать т.к. с ИИ первый раз работаю.  
Затраченное время: 5 часов.

