24.02.2026

Сделал PR для ветку `main`. Минимальный каркас для UI есть, можно влить.

Была проблема что один файл HTML где циклы и условия от Angular вида `@for`, `@if` prettier не хотел форматировать с правильными отступами. Потому что файл HTML, но синтаксис для него непонятный.  
Angular Language Service и Prettier последней версии. Комментарий в HTML для игнора тоже не помог.
Единственное что помогло так это добавить файл в `.prettierignore`. Надеюсь в этом ничего страшного нет.  
Если есть, буду рад узнать как сохранить отступы по-другому. Без отступов несколько циклов `@for` сливаются в одну строки с сложно понять что происходит.

Почти 2 часа на PR ушло. В том числе подумать что в описании сделать и 10 раз проверить код нет ли чего лишнего или кривого за что будет стыдно.

Когда замержил в ветку `main` роутинг не сработал и то что я сделал не видно в деплое. Сделал новый ПР чтобы изменить в `index.html` базовый путь с `/` на `./` потому что деплой не в корне проекта.
Получилось `<base href="./" />`

На сегодня хватит. Потому что вчера связался с человеком по CoreJS Interview 2 и через 2 дня делаем.  
Надо хорошо подготовится. Вопросы сильно сложнее чем в прошлый раз. В том числе из-за того что практики по ним особо не было т.к. всё время есть проект который нужно делать а вопросы из интервью в этих проектах даже некуда применить. Если нельзы применить, значит единственный способ это зубрить и запоминать. Так хуже усваивается.  
К предыдущим двум интервью можно было вообще не готовится.
