06.03.2026

## Получил комментарии по ПР
- Нужно цвета переместить в папку shared, хотя там цвета только для разработки границы блоков показать. Папка есть, но цветов там никто не добавлял, только компоненты. Пока фича полностью не сделано это ладно, но в конце нужно будет точно сделать. Или спросить того кто эту папку делал как лучше реализовать.
-  Нужно импорить только то что конкретно используется, а у меня импорт большого модуля из которого испльзуется совсем немного.

## Попробовал работать с Cursor Pro

Не знаю кто и как делает хорошие проекты с помощью ИИ, но пока я вижу что стоит немного перестать котролировать и понмать что происходит так он начинает делать не очень качественно. И самому не так интересно когда не понимаешь что происходит. Это была попытка наверстать пару пропущенных дней чтобы хоть что-то сделать по-быстрому.  
**Так не работает.**  
Конечно и промпты я не оттачивал, просто писал как знаю, но пока остановимся на том что ИИ не заменит время которое нужно потратить на понимание того с чем работаешь. Пусть он напишет код если это что-то новое, но ты обязан понять как он работает.  
 
### Попытка номер два. Дал промпт на следующую часть фичи. 
Уже 5 минут курсор пыхтит над решением а я сижу и думаю: "какой в этом смысл  если  я не могу пояснить за код?  Ведь понимание и будет оцениватся. ИИ сделал таску, в браузере выглядит интересно.  Но таска не будет оценена хорошо без объяснения".  
Откатил всё назад. Так не пойдёт.  
  
Видимо придётся очень медленно доделывать один из двух требуемых виджетов. На второй может времени не хватить. Зато сам. Без мам, пап и AI (только для объяснения :D)  
  
Update:  нужно сделать кнопку для тестирования которая имитурует состояние приложения после  того как пользователь сделал drag and drop всех нужных элементов. ИИ опять пыхтел 5 минут и сделал ерунду которая работает не так как нужно. А я не знаю как это сделать потому что ИИ сделал прыдыдущую фичу. Класс. Откатываемся назад и разбираемся.


### Что узнал нового
- Вайбкодинг не работает

### Что дальше:
Вернуться на одну фичу назад и разобраться. В [документации](https://angular.dev/guide/drag-drop) вроде подробно написано.  
